Ahora que tenemos los fundamentos del orden de las operaciones,
vamos a intentar abordar un problema realmente
peludo y bestial.
Así que aquí tenemos todo tipo de paréntesis y
números volando alrededor.
Pero en cualquiera de estos problemas del orden de las operaciones, la que realmente
tienes que hacer es tomar un respiro profunda y recordar, vamos
a hacer primero los paréntesis.
Paréntesis.
P de paréntesis.
Luego exponentes.
No te preocupes si no sabes lo que son exponentes, porque
Este no tiene ningún exponentes.
Luego vas a hacer la multiplicación y la división.
Están al mismo nivel.
A continuación, haces la suma y resta.
Por lo que algunas personas recuerdan PEMDAS.
Pero si te acuerdas de PEMDAS, recuerda multiplicación,
División, mismo nivel.
Suma y resta, también en el mismo nivel.
Así que vamos averiguar lo que el orden de las operaciones nos dice
respecto a como se debe evaluar esto.
Así que lo primero que vamos a hacer es nuestros entre paréntesis.
Y aquí tenemos un montón de paréntesis.
Tenemos esta expresión entre paréntesis allí, y
incluso dentro de eso tenemos estos paréntesis.
Así nuestro orden de operaciones dicen, mire, hacer sus paréntesis
primero, pero a fin de evaluar este paréntesis exterior--esta
cosa naranja--que vamos a tener que evaluar esta cosa
en amarillo allí.
Pues bien, si miramos sólo dentro de él, lo primero que queremos
hacer es simplificar los paréntesis dentro de
los paréntesis.
¿Puedes ver este 5 menos 2 allí?
Vamos a hacer esto no importa lo que pase.
Y para que esto simplifique a--lo haré paso a paso.
Una vez que le agarras el truco, puedes hacer múltiples
pasos a la vez.
Así que esto va a ser 7 más 3 multiplicado por 5
menos 2, que es 3.
Y todos los paréntesis alrededor de ella.
Y por supuesto, tienes todas estas cosas en ambos
lados--la división 4--no.
Perdón.
Eso no es lo que quiero.
Quería copiar y pegar.
Quiero copiar y pegar allí.
Copiar así, entonces--no, me esta dando la cosa equivocada.
Habría sido más fácil--permítanme simplemente reescribirla.
Eso es lo más fácil.
Estoy teniendo dificultades técnicas.
Entones dividida por 4 multiplicada por 2.
Y en este lado, tenías esto 7 veces 2 más esta cosa en
paréntesis anaranjados allí.
Ahora, en cualquier paso solo miras una vez más.
Siempre queremos hacer en primer lugar los paréntesis.
Bien, quedas con ganas de hacer más y realmente
no hay otro paréntesis?
Así que tenemos que evaluar este paréntesis en naranja aquí.
Así que tenemos que evaluar esta cosa primero.
Pero a fin de evaluar esta cosa, tenemos
que mirar en su interior.
Y si nos fijamos en su interior, tienes 7 más 3 multiplicado por 3.
Así que si usted sólo tenía 7 más 3 multiplicado por 3,
¿cómo evaluarlo?
Bueno, miras hacia atrás en el orden de las operaciones.
Estamos dentro de los paréntesis aquí, por lo que en su interior
ya no hay otros paréntesis.
Así que la próxima cosa que debemos hacer... No hay ningún exponentes. La siguiente cosa es la multiplicación.
Por lo que hacemos esto antes de hacer cualquier suma o resta.
Por lo que queremos hacer el 3 multiplicado por 3 antes de que le agreguemos el 7.
Así que esto va a ser 7 más --y el 3 multiplicado
por 3 que queremos hacer en primer lugar.
Queremos hacer la multiplicación en primer lugar.
7 más 9.
Va a estar entre los paréntesis anaranjados.
Y luego tienes el 7 multiplicado por 2 más esto, en
el lado izquierdo.
Tienes la división por 4 veces multiplicado por 2 en el lado derecho.
Y ahora esto--la cosa entre paréntesis--porque
todavía quiero hacer primero los paréntesis.
Bastante fácil de evaluar.
¿Qué es 7 más 9?
7 más 9 es 16.
Y por lo tanto todo lo que tenemos se simplifica a 7 multiplicado por 2 más
16 dividido por 4 multiplicado 2 veces.
Ahora no tenemos ningún otro paréntesis, así que nos
no tiene que preocupar la P en PEMDAS.
No tenemos E, no hay exponentes en esto.
Así que entonces vamos directo a la multiplicación y la división.
Tenemos una multiplicación--tenemos algunas multiplicaciones
sucediendo allí.
Tenemos algunas divisiones sucediendo aquí y una
multiplicación allí.
Por lo que deberíamos hacer estas a continuación, antes de hacer estas
sumas allí.
Por lo que podríamos hacer esta multiplicación.
Podríamos hacer esa multiplicación.
7 veces 2 es 14.
Vamos a esperar para hacer esa suma.
Y, a continuación, aquí tenemos un 16 dividido por 4 multiplicador 2 veces.
Esto obtiene prioridad sobre la adición, así que vamos a hacer
esto antes que de hacer la adición.
Pero ¿cómo evaluamos?
¿Hacemos la división primero, o la multiplicación de primero?
Y recuerda, lo dije en el último video, cuando tienes 2--
Cuando tienes varias operaciones del mismo nivel--
en este caso, división y multiplicación--son
del mismo nivel.
Es más seguro si vas de izquierda a derecha.
Deberías de ir de izquierda a derecha.
Por lo que haces 16 dividido por 4 es 4.
Por lo tanto esta cosa aquí --simplifica 16 dividido
por 4 multiplicado 2 veces.
Simplifica a 4 multiplicado por 2.
Es esta cosa verde justo allí.
Y, a continuación, vamos a querer hacer la multiplicación.
Así que esto va a simplificar a --porque la multiplicación
tiene prioridad sobre la adición--esto simplifica a 8.
Y así obtendrás 14--este 14 aquí--más 8.
Y ¿qué es 14 más 8?
Es 22.
Es igual a 22.
Y terminamos.